---
title: Архитектура
hide_table_of_contents: true
---

# Архитектура приложения для косметики

## Концепция и границы проекта

### 1. Описание проблемы
Корневая проблема заключается в недостаточной информированности потребителей о косметических продуктах. Часто покупатели не знают, где приобрести продукт, сколько он стоит, и из чего он сделан. Состав часто бывает трудным для понимания, а покупатели сомневаются в эффективности товара, так как для окончательной оценки требуется его использование.

Целевая аудитория ищет удобный способ находить информацию о товарах, сравнивать цены и получать советы о безопасности и эффективности продукции.

### 2. Целевая аудитория
Аудитория включает людей, интересующихся косметикой, аллергиков, экологически сознательных потребителей, профессионалов индустрии красоты, родителей, следящих за трендами и тех, кто имеет кожные заболевания.

### 3. Стейкхолдеры
- **Пользователи приложения**: определяют требования и влияют на развитие приложения.
- **Инвесторы**: финансируют проект и оценивают его успех.
- **Внутренние команды**: ответственны за разработку и поддержку приложения.
- **Поставщики данных**: обеспечивают приложение актуальной информацией о продуктах.

## Бизнес-цели и ключевые метрики
### Основные бизнес-цели:
- Привлечь 10,000 пользователей за три месяца.
- Собрать 500 отзывов за четыре месяца.
- Получить 1000 отзывов о продукции через месяц.

### Ключевые метрики:
- Привлечение пользователей, обратная связь от пользователей, отзывы о продукции.

## Описание продукта

### Общая концепция
Приложение помогает пользователям легко и быстро находить информацию о косметических продуктах, включая состав, цену, места покупки, отзывы, а также предоставляет персонализированные рекомендации.

### Ключевые функции:
- Сканирование продуктов по фотографии.
- Отображение состава с объяснениями.
- Сравнение цен.
- Возможность оставлять отзывы.
- Геолокация для поиска ближайших магазинов.

## Архитектура решения

### 1. Мобильное приложение
Приложение будет доступно на мобильных устройствах с функцией сканирования продуктов, отображением их состава и возможностью сравнения цен.

### 2. Интеграция с API
Приложение будет интегрировано с внешними API для получения информации о ценах, составе продуктов и отзывах пользователей. Для обеспечения актуальности данных будут использоваться механизмы кэширования и регулярных обновлений.

### 3. Алгоритмы обработки изображений
Для сканирования продуктов и их идентификации приложение будет использовать алгоритмы машинного обучения, которые должны точно распознавать косметику, даже на изображениях низкого качества.

### 4. База данных
Приложение будет хранить историю просканированных и просмотренных продуктов, а также отзывы и оценки, которые пользователи оставляют. Для этого будет использоваться реляционная база данных с высокой производительностью для обработки запросов.

### 5. Геолокация и уведомления
Приложение будет использовать данные о местоположении для поиска ближайших магазинов и уведомления пользователей о скидках и специальных предложениях.

### 6. Система рекомендаций
На основе анализа данных о ранее просматриваемых продуктах и предпочтений пользователей приложение будет предлагать персонализированные рекомендации.

## Риски и стратегии управления рисками

### Потенциальные риски:
1. **Ошибки в алгоритмах распознавания изображений**: Это может привести к неверной идентификации продуктов.
2. **Проблемы с интеграцией с внешними API**: Могут возникнуть сбои в получении актуальной информации.
3. **Выход аналогичного продукта на рынок от крупной компании**: Может снизить интерес пользователей.
4. **Устаревание информации о продуктах**: Неактуальные данные могут привести к недовольству пользователей.

### Стратегии минимизации рисков:
- Проведение тестирования алгоритмов.
- Регулярное обновление данных через API.
- Привлечение пользователей с уникальными функциями приложения.

## Ограничения

1. **Бюджет**: Ограниченные средства могут повлиять на разрабатываемые функции.
2. **Мощность алгоритма**: Проблемы с распознаванием могут снизить производительность.
3. **API ограничения**: Лимиты на количество запросов могут замедлить работу приложения.
4. **Качество изображений**: Алгоритмы могут не распознавать низкокачественные фотографии.
5. **Юридические ограничения**: Использование изображений и данных о продуктах может потребовать соблюдения авторских прав.

## Заключение

Это приложение поможет пользователям находить косметику, которая отвечает их потребностям и ожиданиям, обеспечивая прозрачность, удобство и безопасность покупок.
